+++
title = "कानीलेवे यन्दुकेमि कन्दमु नी सरितलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08244&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 835-3  
सम्पुटमु- 18-207
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानीलेवे यन्दुकेमि कन्दमु नी सरितलु    
नानँगाने वलपुलु नयमिच्चीनि    
॥पल्लवि॥    
नॆलकॊनि रमणुँडु नीपै बत्तिगलँडण्टा    
सलिगॆलु चूपेवु सवतुलकु    
बलिमिने मञ्चमॆक्कि पादालु पैँ दीसुकॊनि    
वलवनि दॊरतनमुलु सेसेवु    
॥॥    
चेरि निन्नु मॆच्चीनण्टा चेकॊनि नी प्रियुनिकि    
नेरुपुतो नूडिगालु सारॆँ जेसेवु    
कोरि चिटिकलुदीसि कॊत्तगा वच्चितिनण्टा    
वूरके चुट्टरिकमु लॊनर नव्वेवु    
॥॥    
येपुन श्री वेङ्कटेशु नॆन्नडो कूडितिनण्टा    
काँपुरालु सेसिसेसि कड गानवु    
वोपिक नलमेल्मङ्ग नुरमु पै नुन्नदान    
पैपैँ जाय सेसुक पक्कन मॆच्चेवु    
॥॥
</details>
